Autor: Filip Majirský
Nazov: Chrípka
Datum: 3.6.2020
----
Chrípka. Čo je to chrípka ?
Málo kto nepozná chrípku, je to kvapôčková infekcia ktorou prešla veľká časť populácie.
Dá sa ľahko vyležať a nie je smrteľná no aj tak je veľmi nepríjemná.
----
Prechladnutie začína kýchaním a nádchou, slzia oči, chorý má pocit bolesti hrdla. 
Príznaky bežného prechladnutia trvajú kratšie a komplikácie ako zápal pľúc sa vyskytujú zriedka.
Teplota, zvyčajne do 38 st. sa objavuje 1-2 dni po začiatku nádchy. Ochorenie je obmedzené na horné dýchacie cesty, bez celkových príznakov. 
----
