Autor: Filip Majirský
Nazov: Chrípka
Datum: 3.6.2020
----
Chrípka. Čo je to chrípka ?
Málo kto nepozná chrípku, je to kvapôčková infekcia ktorou prešla veľká časť populácie.
Dá sa ľahko vyležať a nie je smrteľná no aj tak je veľmi nepríjemná.
----
Mnoho ľudí si mýli chrípku s prechladnutím, avšak chrípka je väčšinou vážne celkové ochorenie. 
Lekár zvyčajne určuje diagnózu na základe klinických príznakov. Rozlíšiť chrípku od iných respiračných infekcií na základe príznakov však nie je jednoduché.
Taktiež je možné dokázať vzostup protilátok v krvi.
----
Rodičia, povedzte svojmu dieťaťu ako neochorieť.
Pomôže vám pri tom knižka „Ako ježko Pichliačik zvíťazil nad prechladnutím".
Na príbehu malého Ježka mu vysvetlíte čo sú baktérie a vírusy, aké ochorenia spôsobujú a hlavne - ako sa im môže vyhnúť.

