Autor: Filip Majirský
Nazov: Chrípka
Datum: 3.6.2020
----
Chrípka je infekčné ochorenie, ktoré vyvoláva rýchlo sa šíriaci a premenlivý vírus. 
Prebieha ako akútne zápalové ochorenie horných dýchacích ciest. 
Nástup chrípky je náhly, z plného zdravia.
----
Prechladnutie začína kýchaním a nádchou, slzia oči, chorý má pocit bolesti hrdla. 
Príznaky bežného prechladnutia trvajú kratšie a komplikácie ako zápal pľúc sa vyskytujú zriedka.
Teplota, zvyčajne do 38 st. sa objavuje 1-2 dni po začiatku nádchy. Ochorenie je obmedzené na horné dýchacie cesty, bez celkových príznakov. 
----
Publikáciu pripravil Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky a v týchto dňoch ju 
odborní pracovníci zo všetkých 36 regionálnych úradov verejného zdravotníctva 
na Slovensku distribuujú do materských škôlok.