Autor: Filip Majirský
Nazov: Chrípka
Datum: 3.6.2020
----
Chrípka sa nelieči, len sa miernia príznaky. 
Nevyhnutný je pokoj na lôžku, odporúčajú sú lieky na tlmenie bolesti hlavy, svalov a zníženie teploty a dostatočný príjem tekutín.
 Jestvujú však lieky – antivirotiká, ktoré obmedzujú a zastavujú rozmnožovanie vírusu v dýchacích cestách
----
Mnoho ľudí si mýli chrípku s prechladnutím, avšak chrípka je väčšinou vážne celkové ochorenie. 
Lekár zvyčajne určuje diagnózu na základe klinických príznakov. Rozlíšiť chrípku od iných respiračných infekcií na základe príznakov však nie je jednoduché.
Taktiež je možné dokázať vzostup protilátok v krvi.
----
Rodičia, povedzte svojmu dieťaťu ako neochorieť.
Pomôže vám pri tom knižka „Ako ježko Pichliačik zvíťazil nad prechladnutím".
Na príbehu malého Ježka mu vysvetlíte čo sú baktérie a vírusy, aké ochorenia spôsobujú a hlavne - ako sa im môže vyhnúť.

